# Правила сдачи курса Web-технологии - Backend (весна 2017 года)

## Основной поток
### Как определяется оценка за контрольное мероприятие?
За контрольное мероприятие студент может получить от 0 до 5 баллов.

В отдельных случаях преподаватель на свое усмотрение может добавить до +1 балла к оценке за выполненное задание.

### Как определяется итоговая оценка? 
ИтоговаяОценка = (СредняяОценкаЗаТеорию * 2 + СредняяОценкаЗаПрактику * 3) / 5

Курс считается успешно освоенным если ИтоговаяОценка >= 3.0

### Пересдачи. Допуск к пересдачам. 
Можно пересдать одно контрольное мероприятие при посещении не менее 75% занятий курса.

Можно пересдать контрольное мероприятие, на котором студент отсутствовал по уважительной причине.

Все пересдачи проходят на последней неделе экзаменационной сессии.

В случае если студент пропускает пересдачу по уважительной причины, ему дается последняя возможность пересдать в первую неделю следующего семестра.

### Посещаемость
Лекция считается посещенной, если студент присутствовал  на ней от ее начала и до ее конца (допускается опоздание до 5 минут). 
В случае, если студент опоздал более чем на 5 минут, либо покинул лекцию ранее чем за 5 минут до ее конца, но при этом присутствовал не менее чем на половине лекции, засчитывается только 0.5 посещения.

Практика считается посещенной, если студент присутствовал  на практическом занятии (0.5 посещения) и полностью выполнил задание, полученное на практическом занятии во время занятия или дома (оставшиеся 0.5 посещения).
Выполнение задания дома засчитывается при условии того, что оно выполнено в течение 15 дней с момента его получения.

Итоговый процент посещаемости рассчитывается по формуле ПроцентПосещаемости = КоличествоПосещенныхЗанятий / КоличествоЗанятийКоторыеДолженБылПосетитьСтудент

В случае отсутствия студента на занятии по уважительной причине, для него снижается значения показателя **КоличествоЗанятийКоторыеДолженБылПосетитьСтудент** на 1, если это была лекция и на 0.5, если это была практика.

### Зависимость backend <- frontend.
Для допуска ко 2-й части курса (backend) необходимо успешно освоить 1-ю часть курса (frontend).

### Запись на практические контрольные мероприятия
В связи с тем, что практические контрольные мероприятия проходят исключительно на аудиторных компьютерах, необходима предварительная запись на ту или иную дату проведения контрольного мероприятия.

### Нарушение правил проведения контрольных мероприятий
Типы нарушений:
* Использование любых носителей информации на теоретических контрольных (включая, но не ограничиваясь: телефон, планшет, компьютер, бумажная шпаргалка).
* Взаимодействие с другими людьми (находящихся или не находящихся в аудитории) во время контрольного мероприятия (теоретического и практического).
* Попытка нарушить работоспособность системы мониторинга активности во время практического контрольного мероприятия.
* Использование технических средств, отличных от аудиторного компьютера во время практического контрольного мероприятия.

За нарушение правил проведения контрольного мероприятия студент получает оценку 0 баллов за данное мероприятие без возможности его пересдать.

### Нарушение правил проведения курса
Типы нарушений
* Отправка в репозиторий в качестве выполненного задания с практического занятия или с практического контрольного мероприятия заведомо вредоносного кода.
    * Вредоносным кодом считается любой код, осуществляющий несанкционированный доступ к файловой системе, несанкционированное сетевое взаимодействие или другие действия, направленные на нарушение работы, повреждение данных, получение доступа к конфиденциальной информации.

За нарушение правил проведения курса студент получает оценку 0 баллов за курс и его доступ ко всем системам блокируется.

## Пересдающие
### Регистрация пересдающих
Для того, чтобы быть допущенным к пересдаче курса, студент должен уведомить преподавателя о своем желании пересдать курс, а также получить допуск от деканата.

Для уведомления преподавателя студент должен написать письмо на почту retryweb2016@csdevents.com.

### Перезачет оценок с прошлого года
Перезачесть можно только первую контрольную по теории. Если вы сдавали 2 года назад и в прошлом году оценка не была вам пересчитана - перезачесть нельзя.

### Форматы сдачи
В связи с тем, что курс в этом году и в прошлых года существенно отличается по объему, для пересдающих студентов, которые учатся на 4-м курсе, либо восстанавливаются на 4-й курс доступны дополнительные сокращенные форматы сдачи:

1. Способ «Больше фронтенда». Обучение проходит по программе 3-го курса, но заканчивается после первой половины второго семестра. Из второго семестра остаются только 2 теоретические контрольные и 1 практическая. Оценка ставится по результатам этих контрольных (последняя практическая контрольная не учитывается) и по результатам контрольных первого семестра.

2. Способ «Больше бекенда». Близок к программе прошлого курса. Из первого семестра будет нужно сдать только теоретические контрольные и 1 упрощенную практическую контрольную. Из второго семестра будет нужно сдать все контрольные. В случае необходимости будет предоставлена возможность их досрочной сдачи (для выпускающихся в этом учебном году), но в таком случае курс придется осваивать самостоятельно (с учетом нового материала второго семестра).

Формат сдачи должен быть определен и зафиксирован пересдающим не позднее, чем до недели, на которой будет проходить первая практическая контрольная. Фиксация формата происходит путем отправки письма на почту retryweb2016@csdevents.com. В случае, если студент не определился с форматом сдачи в установленный срок, то считается что он желает переосвоить курс целиком.